# kkk

新年还没过完，一不小心把手里的一加5t的屏幕给摔坏了，由于正值疫情期间，而且正好又处于疫区，无法出门，商场也是关门的，快递也停运了。没办法就暂时拿着一部老iphone6坚持到今天，一直苦苦等待着新的手机。

小米10发布的时候，湖北还没有解封，快递依然没有恢复。而且看发布会，米10的挖孔屏也看着别扭。索性等到24号k30p发布，发布会之前该透露的差不多都透露完了，60hz其实我是可以接受，真正让我看中的是完美全面屏+865，今年出的手机也几乎只有这一款能够满足要求了。仙桃的小米之家25开门，跑过去看了一下米10，曲面屏确实不错，不过看到价格还是决定等27号的k30p开售。

26号首富家100元下定，27号凌晨0点付清尾款，下午从深圳顺丰发货。

27号就开始有产品的评价，广东地区很多都是当天收货，我这边一直等到了29号，三天的时间，也是因为疫情的关系吧，以前空运两天能到，现在陆运三天，也算正常。

## 外观实拍

从顺丰小哥手中接过快递就是这个样子。快递包装上居然表面一个大面积的凹陷。


这个应该是小米定制的快递包装盒，上面有mi的logo


开箱，一张小票，下面是用泡沫袋包裹住的本体




不知道小米怎么想的，就这么个泡沫袋，没有气泡袋，也没有缓冲的泡沫纸。好在盒子没什么磕碰痕迹。




里面除了机器外还有一张小米的5g电话卡，这个卡对我来说没用




正面变色油墨印刷的红米的logo，刻意把pro放的很小。




背部是一个小怪兽




拉近，看看特写，喷火的小恐龙




侧面一端是机器的参数信息和sn码等信息




打开包装盒




最上面一层是说明书和卡针套，还有一个黑色的手机壳，都是不用看系列




手机壳的正面。壳子是纯黑的亲肤材质，比那种透明清水套质感要好很多，但也比不上硅胶套。9.9包邮的水平




手机壳的背面，另外想说的是，这个壳真的很紧，不好装也不好拆。




机器有套一层塑料膜




机器下方是充电器和数据线




所有产品的正面展示




先从充电器看起，充电器不算小，大概的体积可以看图片，对比手机的大小




最大充电功率谁12v 2.25a 大概35w，目前主流快充的基本水平




充电器提供一个usb-a的接口




数据线是usb-a to usb-c ，长度大概1.5米




下面是手机本体，未撕膜的状态




正面看起来一大块完整的屏幕，第一观感非常棒。四边圆形倒角，没有割手的感觉




背面摄像头奥利奥设计，我觉得这个没什么好吐槽的，比投币机好看




侧面电源键和音量键




电源键红色处理，和数据线usb口的红色一样




底部从左到右分别是 sim卡插槽，type-c口，话筒和喇叭口




顶部3.5mm耳机孔 和升降前摄 以及红外线




K30 pro四个颜色中天际蓝与月幕白为高光工艺,太空灰与星环紫为AG工艺，我这个太空灰色，也就是所谓AG工艺




全面屏观感真的很棒




前摄升起的特写




机器装上sim卡后重量为223.4g




戴套后是241g





## 总结：

### 优点：

>1. 简单开机试用了一下，865 处理器、LPDDR5内存、UFS3.1闪存，速度相比我以前835的一加5t有本质的提高。
>2. 除了qc4.0外还支持pd快充，我试了一下我的小米65w充电头，充电速度比原装充电器快。
>3. 一体化的真全面屏视觉效果很棒。
>4. 线性马达，至少我不会再可以关闭手机震动了。
>5. wifi6，我这里也没有wifi6的测试环境，看后续详细评测能不能搞一个wifi6路由器试一试。

### 缺点：

>1. 没有无线充电。
>2. 屏幕只有60hz，这个官方委婉的承认是成本原因了。
>3. 手感确实感觉偏厚。

后续等我使用一段时间后，还会出一期详细评测，敬请期待。