前言
买法压壶当然是为了喝咖啡，实际上法压壶是咖啡入门的最好选择，没有之一。

但这篇文章当然不是咖啡入门，我基本上对咖啡也属于刚刚了解的程度。 喝了好几年的速溶，从开始仅仅把速溶当作粉剂饮料，到近年来，只喝速溶黑咖啡。 再尝试过无数品牌的速溶黑咖啡后，终于决定告别速溶。 最开始是准备直接上意式半自动，琢磨了好长时间，预算下来，最基本的配置需要小五千，还需要占据家里好大一块空间，领导不批。 最不能让我下定决心的是“怕麻烦”，我是真的纯粹把咖啡当作饮料来喝的那种人，当然，也有咖啡因依赖的理由。 综合考虑，还是法压壶最为简单。

20块包邮的法压壶和十几块的咖啡粉
事实，我觉得，20块的法压壶完全够用，十几块的咖啡粉也比速溶要好太多。 首富家，销量比较高的几家选的600ml法压壶，20出头的价格，还送滤网，勺子和杯刷。 咖啡，不说品牌，历史最低可以到9块9的云南咖啡，特意要卖家研磨成中粗粉。

法压壶，黑色底座是硅胶材质、

▲ 质量还是不错的，对得起价格▲ 质量还是不错的，对得起价格

附送的杯刷和勺子

▲ 聊甚于无的赠品▲ 聊甚于无的赠品

拆除盖子和底座，被子是全玻璃的

▲ 底座是硅胶材质，压杆是金属▲ 底座是硅胶材质，压杆是金属

完整拆除盖子和压杆，还是很容易拆卸的。

▲ 压杆稍微拧一下就下来了▲ 压杆稍微拧一下就下来了

装上水的状态。

▲ 壶身有刻度▲ 壶身有刻度

咖啡
法压壶的原理很简单

通过浸泡完成萃取过程，用压网和滤网隔离咖啡渣。

咖啡粉要粗糙一点，（粗细程度为意式最细，法压的最粗）。 我不准备在初期就购买磨豆机，一个是太贵，另外机器块头也太大，手磨又怕累，我曾经一度考虑过手磨加电钻，后来也感觉麻烦。

现在大部分店家都提供研磨服务，一袋豆子磨粉，半个月可以喝完，风味散失的问题我觉得十几天完全不用太过担心。

▲ 就是这个牌子啦，在很多专业玩家看来就是垃圾，不过我觉得还不错▲ 就是这个牌子啦，在很多专业玩家看来就是垃圾，不过我觉得还不错

一般的水粉比 介乎1：15 —— 1：20之间。 卖家赠送的勺子，装满粉，大概7.5g左右。

▲ 往壶里面放入4勺咖啡粉。 大概30g左右的咖啡粉▲ 往壶里面放入4勺咖啡粉。 大概30g左右的咖啡粉

水烧开后，静置一分钟，按照理论推荐是92摄氏度左右，手上没有温度计，放置一分钟应该大差不离。

▲ 倒水到500ml刻度▲ 倒水到500ml刻度

入水就能闻到香气

▲ 咖啡粉大部分会浮在水面上▲ 咖啡粉大部分会浮在水面上

用汤勺搅拌一下

▲ 搅拌均匀即可▲ 搅拌均匀即可

搅拌均匀后，就会有泡沫和香味散发。也不知道是气泡还是油脂。

▲ 不知道是油脂还是气泡，蛮香的▲ 不知道是油脂还是气泡，蛮香的

等待4分钟，缓慢下压。（甚至我觉得侵浸泡到8分钟都可以，实际上还是要似乎粉的研磨程度），压的时候遵从“不要让水对咖啡粉产生任何压力”的原则，要尽量轻缓的压下。

▲ 要慢慢往下压▲ 要慢慢往下压

倒入马克杯，壶里面留少许的咖啡液，因为最后的咖啡液里面混杂太多细粉。

▲ 我留了大概五分之一咖啡液倒掉▲ 我留了大概五分之一咖啡液倒掉

大家可以看看细粉。

▲ 细粉是很影响口感的，当然也有人喜欢这种感觉▲ 细粉是很影响口感的，当然也有人喜欢这种感觉

法压壶最大的问题（甚至我认为是唯一的问题）就是细粉，唯有滤纸可以解决。 由于卖家还送了一个滤网，我于是再加装了一个滤网，不过效果有限，细粉没办法完全滤除。

两层过滤网，效果有限两层过滤网，效果有限



奶泡
对的，法压壶除了做咖啡之外，也是打奶泡的利器。事实上首富家很多所谓的奶泡器，本质上就是一个改造了滤网的法压壶。

▲ 像这种完全就是个法压壶换了个名字▲ 像这种完全就是个法压壶换了个名字

咖啡机打奶泡就是用高压把蒸汽冲入牛奶中，其中核心原理应该是，把空气融入牛奶产生气泡。

我尝试过很多号称可以打奶泡的工具，比如这种，实际上就是个打蛋器

▲ 实际上是手动打蛋器▲ 实际上是手动打蛋器

这种也不是不能用，按压会旋转，除了气泡不均匀之外效果还可以

▲   用力按压旋转▲ 用力按压旋转

但问题也很让人难接受。 比如这个手柄，里面装有弹簧，会积水。每次冲洗之后，积水是很难排出来的 这就导致下一次使用时一定会有混杂着铁锈的积水流出来 。

▲ 细看的话 可以看到锈迹▲ 细看的话 可以看到锈迹

再就是这个头子，因为使用时候需要顶住杯底按压 所以我的两个不锈钢杯子都被压坏了，几个马克杯的釉面也被划伤。

▲ 这个尖头 又硬又尖▲ 这个尖头 又硬又尖

还有这个所谓的电动打奶泡器 电

▲ 完全没有用的东西▲ 完全没有用的东西

这个完全就没法用，电机力度太小，根本搅不动。要到可用的程度，必须要到插电的电动打蛋器的那种力度才行。 网上卖的这种体型的完全不建议买。

跟上面两种坑货一对比 法压壶完全是打奶泡神器

打奶泡一定要用全脂纯牛奶 我试过脱脂的 很难打出来

▲ 全脂牛奶口感会好太多▲ 全脂牛奶口感会好太多

倒入200ml牛奶

▲ 其实倒150ml就够了▲ 其实倒150ml就够了

用压杆反复按压十几下 膨胀到两至三倍体积

▲ 看刻度是超过400了▲ 看刻度是超过400了

大家可以看看绵密程度

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

口感当然没法跟蒸汽打出来的相提并论 不过我是完全能够接受

结论就是市面上所谓的奶泡器全部不推荐购买。法压壶完全够用了。

泡茶
既然法压壶原理是 浸泡+隔离，可以泡咖啡为什么不能泡茶。 事实上也有很多人也用法压壶泡茶叶。 过程不要我说大家一看就明白

放入适量茶叶

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

倒入开水

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

按压滤掉茶叶

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

开喝

新手入门：20块包邮的法压壶，如何玩出花样？

总结
以上就是我作为新手使用法压壶的经验。关于咖啡，以后如果有钱有闲，当然会搞意式机来玩一下，目前的规划是搞个好一点的手磨。 总结一下：

我对比过朋友买的宜家法压壶，感觉不到比这个20块的好多少。几百块的法压壶我没见过，有用过的可以对比一下，评论交流一下经验

市面上所以所谓的奶泡器都没法压壶好用，有用过更好的也希望评论指出

法压壶我建议还是600ml左右最合适，350ml的太小了不够喝。

