## 时事语录

人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康，我们可以不惜一切代价。
——5月22日下午，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

出处：新华社

《中华人民共和国民法典》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议于2020年5月28日通过，现予公布，自2021年1月1日起施行。
——国家主席习近平5月28日签署了第四十五号主席令。

我们没有提出全年经济增速具体目标，主要因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素。
——十三届全国人大三次会议5月22日上午开幕，李克强总理做政府工作报告，报告首次对全年经济增速不设具体目标。

出处：新华社

中国是一个人口众多的发展中国家，我们人均年收入是3万元人民币，但是有6亿人每个月的收入也就1000元，1000元在一个中等城市可能租房都困难，现在又碰到疫情，疫情过后民生为要。就业是最大的民生。没有就业那就是9亿张吃饭的口，有了就业就是9亿双可以创造巨大财富的手。
——5月28日下午，总理李克强回答中外记者提问，表示中国6亿人月收入仅1000元，人均年收入3万元。
出处：央视


清华大学法学院副院长、教授程啸表示，“冷静期”只适用于双方到婚姻登记机关去协议离婚。他们当初可能是因为家庭琐事发生争吵，一气之下就要去离婚。事后可能又反悔了。我们要防止这类冲动型离婚。
——参与立法的专家清华大学法学院副院长、教授程啸回应离婚冷静期
出处：红星新闻

今年1至4月，全国累计新增减税降费9066亿元，其中包括2019年年中出台政策在今年翘尾新增减税降费4209亿元；2020年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费4857亿元。
——国家税务总局今天5月29日公布了减税降费的最新数据。数据显示，今年新出台的减税降费政策成效已初步显现。
出处：央视


鼓励省内各地发消费券，夏季作息可调整为2.5天休假。
——5月29日，湖北省政府网站公布了《提振消费促进经济稳定增长若干措施》。文件提出，为促进文化旅游体育消费，鼓励有条件的地方和机关企事业单位依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末外出旅游创造有利条件。
出处：澎湃新闻

许多小区居民深有体会，门口的测温人员往往是拿着测温枪“虚晃一枪”，登记人员信息也是自己随意填写，甚至某些街区东门需要扫码、测温，西门却大门敞开，随意出入。扫码、测温似乎只是为了给小区居民一个心理安慰，对上级部门一个工作交待，测温实际上是走形式，现已成为不争的事实。
——人民日报刊文《莫让扫码测温成鸡肋》
出处：人民日报

“我们判断今年下半年乃至明年，湖北省旅游市场都将以本地游、省内游为主，所以大力推动‘湖北人游湖北’也正是处于精准发力的考虑。”
——湖北省文旅厅：湖北旅游形象恢复尚需一段时日、不容乐观
出处：新京报

不将占道经营、马路市场、流动商贩列为今年文明城市测评考核内容。
——中央文明办决定，不将占道经营、马路市场、流动商贩列为今年文明城市测评考核内容，推动文明城市创建在恢复经济社会秩序、满足群众生活需要的过程中发挥更加积极作用。
出处：环球时报

## 雷人语录

凭“本事”借的钱，为什么要还！
——上征信能拖就拖，反催收联盟死灰复燃，疫情下“以贷养贷”滋生灰色地带
出处: 证券时报

你都给弄坏了！
——江苏淮安。一8岁男孩下体被裤子拉链夹住，消防员用钳子和润滑剂帮孩子解锁。男孩大声哭喊：你都给弄坏了。男孩母亲称，男孩上厕所拉拉链时不小心卡住。
出处：澎湃新闻

月薪2万元以上 做家政出于兴趣。
——浙江省杭州市32岁的双语女硕士刘双，最近成为网红。
出处：上游新闻

