## 时事语录
全国已收获小麦面积超1.6亿亩 今年夏粮丰收在望。
——今年我国将确保谷物面积稳定在14亿亩以上，口粮面积稳定在8亿亩以上，粮食产量稳定在1.3万亿斤以上。
出处：人民日报

要将失业保险的保障范围扩大到所有参保人员。
——6月5日，人社部召开扩大失业保险保障范围工作电视电话会议。会议强调，要将失业保险的保障范围扩大到所有参保人员，落实延长大龄失业人员领金期限、失业补助金、临时生活补助政策。
——出处：人民日报

北京解除湖北（含武汉）进京限制 社区不再要求体温检测。
——6月5日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会：6月6日0时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级，并相应调整防控策略。
——出处：人民日报

更多外航可飞中国但需地方接收函，并增奖惩机制。
——民航局发布通知，对此前执行的国际航班“五个一”限制政策进行调整，更多外国航空公司可以在“五个一”的大原则下飞中国，但需要落地城市的“接收函”，同时增加了奖惩机制，国际航班的增减与入境核酸检测阳性人数挂钩。
——出处：第一财经


文旅部：中国游客提高安全意识 切勿前往澳大利亚旅游。
——文旅部发布赴澳大利亚旅游安全提醒。近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。
——出处：中国新闻网

疫情推迟的事业单位招考高峰期即将来到，新大纲发布、招录人数增加、对应届生政策倾斜，是2020年联考的三个主要特点。
——6月5日，湖北省人力资源和社会保障厅发布了《湖北省省直事业单位2020年统一公开招聘工作人员公告》，拉开了全国事业单位大规模招考的序幕。
——出处：中国财经网

国家卫健委：居民人均预期寿命77.3岁。
——国家卫生健康委日前发布《2019年我国卫生健康事业发展统计公报》。《公报》显示，居民人均预期寿命由2018年的77.0岁提高到2019年的77.3岁，孕产妇死亡率从18.3/10万下降到17.8/10万，婴儿死亡率从6.1‰下降到5.6‰。
——出处：央视新闻

5G套餐价格松动了！最低89元每月。
——6月6日中国下发5G商用牌照一周年，三大运营商客服近日的5G套餐都有不同程度的折扣价。
——出处：中新网

大红包！前4月湖北累计新增减税降费343亿元。
——今年截至4月，我省累计新增减税降费343亿元。其中，落实今年新出台的各项税费优惠政策新增减税降费154亿元。
——出处：湖北日报

长江中下游地区进入梅雨季节，6月下旬长江中下游将于大到暴雨。
——6月2日，长江委召开会商会研判，基于当前雨情综合分析，长江中下游已于5月29日入梅，6月上中旬预计有4次明显降雨过程，降雨主要集中在中下游干流及以南地区。
——出处：湖北日报

武汉东西湖区降为低风险，湖北全省所有县（市、区）均为低风险地区。
——按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，自6月2日零时起，武汉市东西湖区由中风险地区调整为低风险地区。
——出处：长江云

长江委启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。
——鉴于当前长江流域水旱灾害防御形势，根据长江流域水旱灾害防御预案有关规定，长江水利委员会决定自6月5日晚上8点启动长江水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。这也是今年长江水旱灾害防御应急响应首次启动。
——出处：长江网

“打赏”严重冲击主流价值观
——针对网民反映强烈的网络直播“打赏”严重冲击主流价值观等行业突出问题，国家网信办、全国“扫黄打非”办会同最高人民法院、工业和信息化部、公安部、文化和旅游部、市场监管总局、广电总局等部门5日启动为期半年的网络直播行业专项整治和规范管理行动。
——出处：新华社

要按规定发放高温津贴！
——全国总工会近日印发《关于做好2020年职工防暑降温工作的通知》，要求各级工会把服务和保障职工健康纳入工会工作的重要日程，提早安排部署，推动防暑降温工作落实，切实维护职工安全健康权益，构建和谐劳动关系。
——出处：人民日报


日环食要来啦！这个6月一起仰望星空
——6月21日夏至日日环食。我国全境可见日偏食，此次日环食的环食带经过我国西藏、四川、贵州、湖南、江西、福建和台湾等地，环食带经过的区域可见日环食。
——出处：人民日报

## 雷人语录

超短暑假，6天！
——暑假临近，各地陆续公布了暑假放假安排，有网友将今年的暑假称之为“史上最短暑假”，其中，部分学生暑假只有6天。
——出处：中国青年报

“你难过么？”
“你心里清楚”
——非裔男子弗洛伊德之死激起了美国各地民众的愤怒，各地的抗议行为愈演愈烈，一些抗议行为逐渐演变成了暴动，街边的商铺被暴动的抗议者或抢或砸，百老汇大街上一家亚裔餐馆也遭此厄运。亚裔餐馆被砸黑人跑来嘲笑：你难过么？老板咬牙切齿：你心里清楚。
——出处：网易新闻

“用车拉也要拉来！”
——陕西洛南一瘫痪男子残疾证到期需更换被要求本人到场，当地残联工作人员回复：用车拉也要拉来！
——出处：中国经济网


“还有这么好的事啊，我要叫上其他人也来摆”。
——随着各地政策的出台，一则城管打电话喊商贩去摆摊的消息火遍网络，据报道，日前，江西九江瑞昌市不少小商贩接到了城管队员打来的电话，主动动员他们到指定地点摆摊经营。
不少摊贩主接到电话后非常惊讶，惊呼“还有这么好的事啊，我要叫上其他人也来摆”。
——出处：澎湃新闻


## 锐词

地摊经济
是指通过摆地摊获得收入来源而形成的一种经济形式。地摊经济是城市的一种边缘经济，一直是影响市容环境的关键因素，但地摊经济有其独特优势，在金融危机背景下能一定程度上缓解就业压力。 [
2020年5月27日，中央文明办明确，在2020年全国文明城市测评指标中不将马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容  。6月1日上午，国务院总理李克强在山东烟台考察时表示，地摊经济、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和“高大上”一样，是中国的生机。 
点评：地摊经济由来已久，是指通过摆地摊获得收入来源形成的一种经济形式。地摊经济是城市里的一种边缘经济，一直由于影响市容环境而不能登堂入室。但地摊经济有其独特的优势，特别是在当前背景下，一定程度上能够缓解就业压力。地摊经济，是人类最原始、也是最有生命力的商业活动之一，它繁荣了经济市场，弥补了老百姓购物的一段空白点。


熔断机制
也叫自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。   具体来说是对某一合约在达到涨跌停板之前，设置一个熔断价格，使合约买卖报价在一段时间内只能在这一价格范围内交易的机制。
为回应中国对美国航空公司的禁令，美国政府周三表示，自6月16日起将禁止中国民航公司航班进出美国。中国民航局周四宣布调整国际客运航班计划，放宽外国航空公司国际客运航线航班限制，并从6月8日起，实施航班奖励和熔断措施。根据航班奖励和熔断措施，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续三周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周一班，最多达到每周两班。入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行一周；达到10个的，暂停该公司该航线运行四周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线，“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周一班航班计划。
点评：民航资源专家李瀚明认为，熔断机制的出炉，标志着中国疫情管控从形式管控向实质管控转变。在亚欧各国疫情普遍转好的大趋势下，实事求是地进行航班规划工作，是有利于结合疫情控制和经济恢复的。

实体清单
是美国为维护其国家安全利益而设立的出口管制条例。简单地说，“实体清单”就是一份“黑名单”，一旦进入此榜单实际上是剥夺了相关企业在美国的贸易机会。实体清单也是美国为维护其国家安全利益，作为出口管制的一个重要手段。据路透社报道，继华为被列入之后，美国将在“实体清单”中增加33家中国企业和机构，意味着这些企业将无法与美国进行任何商业交易。
点评：美方多次以所谓国家安全为由，滥用出口管制等措施，动用国家力量打击他国企业，对国际经贸秩序造成严重破坏，对全球产业链供应链安全造成严重威胁。这不利于中国，不利于美国，也不利于整个世界。